ТРПО24-3 Невзорова Ева

Создать объектно-ориентированную реализацию программы для игры в шахматы.
Реализовать программу, которая позволяет играть в шахматы на компьютере.
Взаимодействие с программой производится через консоль (базовый вариант). Игровое
поле изображается в виде 8 текстовых строк, плюс строки с буквенным обозначением
столбцов (см. пример на Рис. 1) и перерисовывается при каждом изменении состояния
поля. При запросе данных от пользователя программа сообщает, что ожидает от
пользователя (например, позицию фигуры для следующего хода белыми; целевую
позицию выбранной фигуры) и проверяет корректность ввода (допускаются только ходы
соответствующие правилам шахмат; поддержка рокировки, сложных правил для пешек и
проверки мата вынесена в отдельные пункты). Программа должна считать количество
сделанных ходов. Сама программа НЕ ходит: т.е. не пытается выполнить ходы за одну из сторон, а
предоставляет поочередно вводить ходы за белых и черных.

Дополнительные задания:

1. Придумать 3 новых вида фигур с оригинальными правилами перемещения и
реализовать их классы. Создать модификацию шахмат с новыми фигурами с
минимальным вмешательством в существующий код.
Сложность 1

6. Реализовать функцию подсказки выбора новой позиции фигуры: после выбора
фигуры для хода функция визуально на поле показывает поля доступные для хода
или фигуры соперника, доступные для взятия, выбранной фигурой. Информация о
допустимых ходах должна храниться в объектно-ориентированном виде, алгоритм
без модификации должен работать при добавлении новых типов фигур (задание
берется совместно с Заданием 1).
Сложность 1

7. Реализовать функцию подсказки угрожаемых фигур: она возвращает информацию
о том, какие фигуры ходящего игрока сейчас находятся под боем (т.е. могут быть
взяты соперником на следующий ход) и визуально выделяет их на поле. Функция
отдельно указывает на наличие шаха королю. Информация о допустимых ходах
должна храниться в объектно-ориентированном виде, алгоритм без модификации
должен работать при добавлении новых типов фигур (задание берется совместно с
Заданием 1).
Сложность 1

2. На базе игры в шахматы реализовать игру в шашки. Разработать модификацию
шахмат с минимальным вмешательством в существующий код.
Сложность 2
